---
slug: stategy-pkgs
title: ライブラリ運用の戦略
authors: [kubo_programmer]
tags: [npm]
---

## コンセプトは『ハッカソン特化』

本ライブラリは「ハッカソン特化」というコンセプトで開発を進めます。

本来はライブラリというものは「認証」「スケジュール管理」などの機能ごとに分類するものです。

ですが、短期のハッカソンの場合は必要となるライブラリを 1 つずつ選定するのは煩わしいです。（選定するくらいならセルフ実装した方が楽となりがち）

これを回避するために 「ファットなライブラリ」を目指して開発を行います。

これにより最終的にバンドルされる js ファイル のサイズが大きくなるという課題はありますが、ハッカソンの場合にパフォーマンスを考慮するケースは多くないので、考慮すべき課題ではないと考えています。

とは言ってもフロントエンドなのにバックエンドのソースコードが混ざっているのは少々嫌な形がします。

これを回避するのに本プロジェクトでは以下の用にライブラリを分けます。

|               パッケージ名               | 説明                                                                   |
| :--------------------------------------: | :--------------------------------------------------------------------- |
|          `@conken-oss-pkg/base`          | フロントエンド/バックエンドに関係なく導入するべきライブラリ            |
|        `@conken-oss-pkg/frontend`        | フロントエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ                 |
|     `@conken-oss-pkg/frontend-react`     | React を使ってフロントエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ   |
|  `@conken-oss-pkg/frontend-react-next`   | Next.js を使ってフロントエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ |
| `@conken-oss-pkg/frontend-react-emotion` | Emotion を使ってフロントエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ |
|        `@conken-oss-pkg/backend`         | バックエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ                   |
|    `@conken-oss-pkg/backend-express`     | Express を使ってバックエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ   |
|      `@conken-oss-pkg/backend-nest`      | Nest.js を使ってバックエンドの開発を行う場合に導入するべきライブラリ   |

上記のようなファイルの分類であれば、利用する技術が確定した瞬間にそれに伴って、導入するべきライブラリが明確になることが考えられます。

## ライブラリの運用に伴う組織におけるメリット

大きなものは次の 3 つです。

- 過去に作った実装が使いまわせる
- OSS 開発の敷居が低くなる
- サービス案なしでタスクを用意することが可能

### 1. 過去に作った実装が使いまわせる

ライブラリとはそういうものなので、説明は省略します。

### 2. OSS 開発の敷居が低くなる

OSS を開発するとなると「世の中に存在しないものを作成しないといけない」と思う人が多いです。

実際に、多くのブログで紹介される OSS はこれまでの世の中にないような新規性のあるものがほとんどです。

一方で、部内でライブラリは 「ファットなライブラリ」 であることを目指しているので「ライブラリにない機能ならどんどん追加して欲しい」というスタンスです。

そのため、自分でアイデアを出して作るよりも遥かに簡単に OSS の開発を行うことができます。

### 3. サービス案なしでタスクを用意することが可能

現在の育成サポート体制は整備されており、今後も TypeScript を使って開発を行う Web フロンジニア/バックエンドエンジニア が多く生まれることが見込まれています。

最終的には 20~30 人ほどの体制で複数のプロジェクトの開発を進めることが考えられます。

それに対して、開発プロジェクトやプログミングコンテストは 10 名前後の現状でも十分に多いとは言えない状態です。

今後、部活が順調に成長を続けた場合に「開発をしたいが、やることがない/やりたいと思うことがない」という状態に陥るメンバーが多く生まれることが予想されます。

そこに「チームで運用するライブラリ」があれば、常に開発して欲しいタスクが存在する状態を作り出すことができます。
